Our main responsibility is, all the time, intensely, to think,
Meidän vastuumme on ajatella koko ajan intensiivisesti:
“What we can do for the betterment of human beings?
"Mitä voimme tehdä ihmisten parhaaksi?
And what are we doing about it?”
Ja mitä me teemme sen eteen?"
First I used to say, “Count your blessings,”
Aluksi tapasin sanoa: "Laskekaa siunauksianne",
because that was the best way to make people understand
koska se oli paras tapa saada ihmiset ymmärtämään,
that there are blessings in Sahaj Yoga.
että Sahaja Yoga antaa siunauksia.
Now I would say, “Count your deeds.”
Nyt sanoisin: "Laskekaa tekojanne".
What have you done for Sahaj Yoga?
Mitä olette tehneet Sahaja Yogan hyväksi?
Sahaja Yoga has done so much for you.
Sahaja Yoga on tehnyt niin paljon teidän hyväksenne.
To say that Paramchaitanya will look after you
Sen sanominen, että Paramchaitanya kyllä huolehtii siitä,
is absolutely absurd!
on täysin järjetöntä!
If Paramchaitanya could do everything
Jos Paramchaitanya voisi tehdä kaiken,
why should it create human beings?
miksi se loi ihmisolennot?
One Adam and Eve were sufficient.
Yksi Aatami ja Eeva olisi riittänyt.
You have to do it.
Teidän pitää tehdä se.
Unless and until you become deep,
Jos teistä ei tule syviä,
it cannot trigger, it is helpless.
se ei voi käynnistyä, Se on neuvoton.
It’s only through you it is going to work out.
Se voi toimia vain teidän kauttanne.
Now if there is no instrument, electricity cannot work, can it?
Jos ei ole instrumenttia, sähkövoima ei toimi, eihän?
Now you should say, “The electricity itself must come before me
Te sanotte: "Sähkövoiman pitää kulkea edelläni
and must do everything!”
ja tehdä kaikki!"
You have to have the instrument and you are the instrument
Tarvitaan instrumentti, ja te olette se instrumentti,
and if you do not want to do it, how can Paramchaitanya do it?
ja jos te ette halua tehdä sitä, miten Paramchaitanya voisi tehdä sen?
It will be something like saying, as I told you,
Kuten kerroin, se olisi kuin sanoisi:
that, “Let electricity do the job, we’ll not have any instrument.”
"Antaa sähkön tehdä työ, emme tarvitse mitään instrumenttia".
Can I work it out?
Voinko Minä saada sen toimimaan?
Can you work it out?
Voitteko te saada sen toimimaan?
So Paramchaitanya has its own style.
Paramchaitanyalla on oma tapansa toimia.
It can only work if you people want to work it out.
Se voi toimia vain, jos te haluatte toimia.
It’s an energy and you are the instrument.
Se on energia, ja te olette instrumentti.
But the instrument is more busy with the job,
Mutta kun instrumentilla on kiireitä työnsä kanssa,
with the family, I don't know,
perheensä kanssa,
all kinds of nonsensical things.
en tiedä - kaikenlaisten merkityksettömien asioiden kanssa.
Now supposing this instrument, which is meant for my lecture,
Jos vaikka tämä instrumentti, joka on tässä luentoani varten,
forgets what it is
unohtaa, mikä se on,
and acts like a ladle in the kitchen
ja toimii kuin keittiön kauha,
because it’s fond of food, say, for example:
koska se vaikkapa pitää niin paljon ruoasta:
then what’s the use of making this useless instrument?
niin mitä hyötyä on valmistaa tällainen tarpeeton instrumentti?
It doesn’t do what it has to do.
Se ei tee sitä, mitä sen pitäisi tehdä.
It doesn’t know what it has been made for.
Se ei tiedä, mitä tarkoitusta varten se on tehty.
It has no purpose at all. It’s such a useless stuff.
Sillä ei ole mitään tarkoitusta. Se on täysin hyödytön vehje.
So I feel there’s a kind of a lethargy,
Minusta tuntuu, että kyse on eräänlaisesta letargiasta,
a kind of a very subtle lethargy working out,
eräänlaisesta hyvin hienojakoisella tasolla toimivasta letargiasta,
like this that,
kuten sellaisesta, että
“We’ve done our job. Let the young people do it now!”
"Me olemme osamme tehneet. Annetaan vuoro nuoremmille!"
You are matured,
Olette täysikasvuisia,
and the matured have to do the job.
ja täysikasvuisten kuuluu tehdä tämä työ.
“We have done our level best!”. What have you done so far?
"Olemme tehneet parhaamme!" Mitä olette saaneet aikaan tähän mennessä?
So much to be done still.
On vielä niin paljon tehtävää.
And somehow or other
Ja tavalla tai toisella, en tiedä,
we have to touch
meidän on kosketettava
that area where such people remain like the yesterday’s player.
sitä aluetta, jossa eilisen soittajan kaltaiset ihmiset ovat.
He is not doing God’s work.
Ei hän tee Jumalan työtä.
He’s an artist
Hän on taiteilija,
and he’s working so hard to achieve perfection.
ja hän uurastaa kovasti saavuttaakseen täydellisyyden.
He will get the same amount whether he’s perfect or not,
Hän saa saman palkkion olipa hän täydellinen tai ei,
but he’s practising at home,
mutta hän harjoittelee kotonaan,
he’s listening to it, he’s trying to develop it.
hän kuuntelee soittoaan ja yrittää kehittää sitä.
All the time working it out so that
Hän työstää sitä koko ajan niin,
his performance should be excellent.
että hänen esityksensä olisi erinomainen.
So he’s seeking an excellence.
Eli hän etsii erinomaisuutta.
Mediocrity has no place in Sahaj Yoga.
Keskinkertaisuudella ei ole paikkaa Sahaja Yogassa.
Only through excellence you’ll enjoy.
Pystytte nauttimaan vain erinomaisuuden kautta.
Only through excellence you will really become Sahaj Yogis.
Vain erinomaisuuden kautta teistä todella tulee sahaja-joogeja.